# 7.2 在 Deis 上 Hacking

我们尝试使得在 Deis 上 hack 更简单。尽管如此，这里有一些必要的变化因素和一些必要的设置。我们欢迎任何可以自动化或者是简化该过程的建议。

如果你是刚进入 Deis 代码基线，使用 [easy-fix][1] 标签寻找 GitHub issues。这有很多直接或者是低风险的 issues，这是一种变得对 Deis 更熟悉的方式。

## 先决条件

你可以在任何支持平台开发，包括你的笔记本，云厂商或者是在裸机上。我们强烈建议最小的 3 节点集群。

开发工作流要求一个 Docker Registry，它对你和你集群的所有主机来说是可访问的。

你也将需要一个 [deisctl][2] 客户端来更新镜像以及存储组件。


## Fork the  Repository 

为了得到 Deis 来开发，首先 [fork the Deis repository][3]，然后 clone 你 fork 的这个 repository：

```
$ git clone git@github.com:<username>/deis.git
$ cd deis
$ export DEIS_DIR=`pwd`  # to use in future commands
```

## 安装客户端

在一个开发环境，你将想使用最新版本的客户端。通过使用  Makefile 和符号链接 `client/deis.py` 到你本地工作环境的 deis 来安装它的依赖。

```
$ cd $DEIS_DIR/client
$ make install
$ sudo ln -fs $DEIS_DIR/client/deis.py /usr/local/bin/deis
$ deis
Usage: deis <command> [<args>...]
```

## 配置 SSH 隧道

为了使用 `deisctl` 连接集群，你必须添加私钥到 `ssh-agent`。例如，当使用 Vagrant：

```
$ ssh-add ~/.vagrant.d/insecure_private_key
```

设置 ` DEISCTL_TUNNEL` ，因此你工作环境中的 deisctl 客户端可以连接到你集群中的其中一台主机：

```
$ export DEISCTL_TUNNEL=172.17.8.100
```

使用 `deisctl list` 测试连通性：

```
$ deisctl list
```

## 配置一个 Docker Registry

开发工作流要求 Docker Registry 设置在 DEV_REGISTRY 环境变量中。如果你在本地开发，你可以使用 `dev-registry` 目标快速启动，一次性的注册进一个 Docker 容器中。

```
$ make dev-registry

To configure the registry for local Deis development:
    export DEV_REGISTRY=192.168.59.103:5000
```

> **小提示** 对于 Docker 1.3.1 和更新版， `docker push` 到这个开发 registry，没有 SSL certificate 支持或许会失败。使用一个 `--insecure-registry` 标识重启 Docker。
对于 boot2docker 1.3.1，例如，添加 `EXTRA_ARGS="--insecure-registry 192.168.59.103:5000"` 到 `/var/lib/boot2docker/profile` 并使用 `sudo /etc/init.d/docker restart` 重启 Docker。


如果你在其他地方开发，你必须设置一个你自己的 registry。确保它满足以下要求：

 1. 你可以从你的工作环境 push Docker images 。
 2. 集群中的主机可以使用相同的 URL 来 pull images

> **小提示**  如果开发 registry 是不安全的以及有一个除了 10.0.0.0/8， 172.16.0.0/12， 或 192.168.0.0/16 之外的 IP 地址范围，你将不得不修改 `contrib/coreos/user-data.example` 并把你的开发 registry 加入白名单列表，因此 daemons 能 pull 你的基础组件。

## 开发工作流

Deis 包含 Makefile 设计来简化开发工作流。该工作流通常是：

 1. 更新源代码和使用 git 提交你的变更
 2. 使用 `make -C <component> build` 构建一个新的 Docker 镜像
 3. 使用 `make -C <component> dev-release` 来 push 一个发行快照
 4. 使用 `make -C <component> restart` 重启组件

这个可以通过使用 `deploy` 缩短到一行：

```
$ make -C controller deploy
```

你也可以使用相同的任务在 root Makefile 上操作所有组件。比如，`make deploy` 将构建，dev-release，和重启集群上的所有组件。

> **重要** 为了裁剪一个 dev-release，当给 Docker 镜像加标签时， 你必须使用 git 提交变更来增加 SHA 使用。

## 测试你的变更

Deis 使用一套综合的自动化测试来交付，大部分使用 Go 编写。看正在运行测试的[测试 Deis][4] 操作指南。

## 有用的命令

一旦你的 controller 正在运行，这里有一些有帮助的命令。

**Tail Logs**

```
$ deisctl journal controller
```

**从源码重新构建服务**

```
$ make -C controller build push restart
```

**重启服务**

```
$ make -C controller restart
```

**Django Shell**

```
$ deisctl ssh controller   # SSH into the controller
$ nse deis-controller      # inject yourself into the container
$ cd /app                  # change into the django project root
$ ./manage.py shell        # get a django shell
```

其他一些 Deis 开发者或许会发现有用的命令？请给我们发 PR。

## Pull Requests

请读 [PR 清单][5]。当提一个变更给 Deis 时，它包含一份你应该做的事情的清单。


 


  [1]: https://github.com/deis/deis/issues?labels=easy-fix&state=open
  [2]: https://github.com/deis/deis/tree/master/deisctl
  [3]: https://github.com/deis/deis/fork
  [4]: http://docs.deis.io/en/latest/contributing/testing/#testing
  [5]: http://docs.deis.io/en/latest/contributing/standards/#standards