安装Deis平台
========

我们将使用deisctl工具来开通具有SSH访问权限的CoreOS主机或工作站上的Deis平台。

首先检查一下你已经安装了deisctl，并且版本正确。

```shell
$ deisctl --version
1.0.1
```

如果不是，则请遵循“[安装deisctl](http://docs.deis.io/en/latest/installing_deis/install-deisctl/#install-deisctl)”的指示。

确保你的SSH客户端正在运行，并选择你的CoreOS节点所添加的SSH密钥对应的私钥。

```shell
$ eval `ssh-agent -s`
$ ssh-add ~/.ssh/deis
```

<dl>
<dt>注意</dt>
<dd>对于Vagrant集群：ssh-add ~/.vagrant.d/insecure_private_key</dd>
</dl>

找出节点之一的公有IP地址，并设置到DEISCTL_TUNNEL环境变量中（使用你自己的IP地址替换）：

```shell
$ export DEISCTL_TUNNEL=104.131.93.162
```

如果你设置了“方便的”DNS记录，你可以这样引用

```shell
$ export DEISCTL_TUNNEL="deis-1.example.com"
```
<dl>
<dt>注意</dt>
<dd>对于Vagrant集群：export DEISCTL_TUNNEL=172.17.8.100</dd>
</dl>

这是deisctl将尝试与集群进行通讯的IP地址。你可以通过运行deisctl list测试看是否正常工作。如果你看到一行输出，则表明控制工具正在与节点通讯。

在开通平台前，我们需要将SSH密钥添加到Deis中以便它能在运行时连接到远程主机：

```shell
$ deisctl config platform set sshPrivateKey=~/.ssh/deis
```

我们还需要通知控制器正在部署的应用所在的域名：

```shell
$ deisctl config platform set domain=example.com
```

<dl>
<dt>注意</dt>
<dd>对于Vagrant集群：deisctl config platform set domain=local3.deisapp.com</dd>
</dl>

完成后，运行以下命令来开通Deis平台：

```shell
$ deisctl install platform
```

你将看到类似下面的输出，这说明运行Deis所需要的单元已经被加载到CoreOS集群中：

```
● ▴ ■
■ ● ▴ Installing Deis...
▴ ■ ●

Scheduling data containers...
...
Deis installed.
Please run `deisctl start platform` to boot up Deis.
```

运行以下命令来启动Deis平台：

```shell
$ deisctl start platform
```

当看到“Deis started.”时，你的Deis平台就运行在一个集群上了！你可通过运行以下命令来确认所有的Deis单元已经被加载并激活：

```shell
$ deisctl list
```

所有的单元应该都激活了。

现在，你已经完成了集群开通，请参阅“[使用Deis](http://docs.deis.io/en/latest/using_deis/#using-deis)”来开始使用这个平台。
